The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Kode dan trik terurai.
The summer camp smells of crime.
Kemah musim panas berbau kejahatan.
The Youth Detective Squad helps out a lot.
Kelompok Detektif Cilik banyak membantu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Oh, hello, Megumi? It's me, Ayumi.
Oh, halo, Megumi? Ini aku, Ayumi.
Megumi, about next Saturday...
Megumi, tentang Sabtu depan.
I have something to do,
Ada yang harus kulakukan,
but I'm supposed to be rabbit monitor that day,
tapi aku harusnya mengawasi kelinci untuk hari itu,
so I was wondering if you could change places with me.
jadi aku ingin tahu apakah kau bisa menggantikanku.
Oh, okay! You're going out with Conan, right?
Oh, baiklah! Kau akan pergi bersama Conan, kan?
You're going camping with Conan and the others, right?
Kau akan pergi berkemah bersama Conan dan yang lainnya, kan?
Yeah, could you...
Ya, bisakah kau...
Okay, I'll change with you!
Baiklah, aku akan menggantikanmu!
But promise that you'll tell me about your trip like always!
Tapi janjilah untuk memberitahuku tentang perjalanan kalian seperti biasa!
Because every time you and Conan go out together,
Karena setiap kali kau dan Conan pergi bersama,
you get mixed up in a case of one kind or another.
kalian selalu terlibat berbagai kasus.
Okay! I'll tell you everything that goes on!
Baiklah! Aku akan memberitahu semua yang terjadi!
See you! Thank you! Megumi!
Sampai ketemu lagi! Terima kasih! Megumi!
All right!
Baiklah!
I get to go camping! I get to go camping Saturday and Sunday!
Aku bisa pergi berkemah! Aku bisa pergi berkemah Sabtu dan Minggu!
Oh, no.
Oh tidak.
I wonder why everybody seems to treat Haibara
Aku ingin tahu kenapa semua orang memperlakukan Haibara
as if she were an adult.
seolah dia itu orang dewasa?
Everybody tends to call her by her last name.
Semua orang cenderung memanggilnya dengan nama keluarganya.
I guess it can't be helped because people who transfer over
Kurasa wajar saja karena orang yang pindah sekolah
from other schools seem mature.
terlihat dewasa.
But, friends shouldn't discriminate!
Tapi, teman tidak boleh membeda-bedakan!
"I want to call Haibara by her first name, Ai"
"Aku ingin memanggil Haibara dengan nama depannya, Ai"
"Friendship Torn Apart (Part 1)"
"Persahabatan Yang Terkoyak (Bagian 1)"
Haibara and Doc are late.
Haibara dan Dokter terlambat.
I wonder what's keeping them.
Kira-kira apa yang menahan mereka?
Doc's probably taking his time getting ready again!
Dokter mungkin terlalu lama bersiap-siap lagi.
Okay, when she comes out, I'm going to smile naturally
Baiklah, saat dia keluar, aku akan tersenyum secara alami
and say good morning to her and call her by her first name.
dan mengucapkan selamat pagi padanya dan memanggilnya dengan namanya.
I wonder if she'll be offended.
Tapi apa dia akan tersinggung?
Oh, but she might just greet me intimately too.
Oh, tapi mungkin dia juga menyapaku dengan akrab.
But, in her case, most times not...
Tapi, baginya, seringkali tidak...
Well, it doesn't matter if she greets me the same way or not!
Yah, tak masalah jika dia menyapaku dengan cara yang sama atau tidak!
After all, we're friends!
Lagipula, kita ini berteman!
Oh, Doc! You're late!
Oh, Dokter! Kau terlambat!
It's way past departure time!
Ini sudah lewat dari waktu keberangkatan!
Sorry, sorry. It took a while for us to get prepared.
Maaf, maaf. Kami butuh waktu lama untuk bersiap.
It's because you didn't get everything ready before going to sleep!
Itu karena kau tidak menyiapkan semuanya sebelum tidur!
You got me there.
Kau benar.
What you took time doing was not getting ready
Yang kau lakukan itu bukan bersiap-siap,
but cleaning up, right?
tapi hanya bersih-bersih, kan?
The minute I take my eyes off you, there are heaps of trash.
Begitu aku mengalihkan perhatian sedikit darimu, ada banyak tumpukan sampah.
Oh, good morning.
Oh, selamat pagi.
Ai... Ah...
Ai... Ah...
Oh, I think you look so sleepy, Haibara.
Kurasa kau terlihat mengantuk, Haibara.
Sort of. Because I'm nocturnal.
Semacam itulah. Karena aku nokturnal.
Never mind.
Sudahlah.
I still have a lot of time left.
Yah, masih ada banyak waktu yang tersisa.
Camping! Camping!
Berkemah! Berkemah!
Let's have a happy camping trip!
Ayo kita berkemah yang menyenangkan!
Camping today and camping tomorrow!
Berkemah hari ini dan berkemah besok!
Camping! Camping!
Berkemah! Berkemah!
Hey, Doc.
Hei, Dokter.
Did you find out the meaning of that diary?
Apa kau sudah mengetahui arti dari buku harian itu?
What diary?
Buku harian apa?
The diary of Mr. Itakura, the computer programmer,
Buku harian Tn. Itakura, programer komputer
who was asked by the Men in Black
yang diminta oleh pria berbaju hitam
to make some kind of system software!
untuk membuat semacam sistem perangkat lunak!
The diary that had the secret dealings of the Black Organization
Buku harian yang memiliki rahasia Organisasi hitam
were written in invisible ink on the blank page.
yang tertulis dengan tinta tak terlihat pada halaman kosong.
The meaning of the mysterious last word
Arti dari kata terakhir misterius
that was written inside!
yang tertulis di dalamnya!
Oh, you mean the words...
Oh, maksudmu kata-kata itu...
"We are trying to revive the dead"?
"Kami berusaha membangkitkan kembali orang yang sudah mati"?
I have no idea what those words mean
Aku tidak tahu apa arti kata-kata itu
but I've found out that the woman hates cats!
tapi aku mengetahui kalau wanita itu sangat membenci kucing!
She hates cats?
Dia membenci kucing?
I stopped reading then, because Ai came along,
Aku berhenti membaca saat itu, karena Ai datang,
but there was a continuation to that diary.
tetapi ada kelanjutan dari buku harian itu.
"After she finished saying so,"
"Setelah dia selesai mengatakannya,"
"the meowing of the cat started getting louder behind her."
"suara mengeong kucing mulai terdengar semakin keras di belakangnya."
"The woman started to panic a bit and hung up the phone."
"Wanita itu mulai sedikit panik dan menutup telepon."
That's what was written.
Itu yang tertulis.
That's like knowing nothing at all.
Itu seperti tidak mengetahui apa-apa.
She could've hung up because her cat frolicked with her.
Dia bisa saja menutup teleponnya karena kucingnya bermain dengannya.
There are also people who are allergic to cats, right?
Atau mungkin dia alergi pada kucing. Banyak orang yang seperti itu, kan?
Only if you knew more about Haibara's father, Dr. Atsushi Miyano.
Jika saja kau tahu lebih banyak tentang ayahnya Haibara, Dr. Atsushi Miyano.
Atsushi Miyano?
Atsushi Miyano?
I know Dr. Miyano.
Aku tahu Dr. Miyano.
I think I met him once or twice at the invention announcement site.
Kurasa aku pernah bertemu dengannya di tempat pengumuman penemuan.
You mean you know the mad scientist
Maksudmu, kau kenal dengan ilmuwan gila
who was ousted from the scientific society?
yang dikucilkan dari dunia sains?
Mad scientist?
Ilmuwan gila?
Dr. Miyano was a nice and friendly man.
Dr. Miyano adalah pria yang baik dan ramah.
He took a liking to my inventions too.
Dia juga menyukai penemuanku.
His wife was reticent
Istrinya pendiam
and you could never tell what she was thinking.
dan kau tidak pernah tahu apa yang dia pikirkan.
If I remember correctly, her name was Eleina.
Seingatku, namanya adalah Eleina.
Eleina? You mean his wife wasn't Japanese?
Eleina? Maksudmu istrinya itu bukan orang Jepang?
Nope. They seem to have met when she was here in Japan
Bukan. Mereka sepertinya bertemu saat dia berada di Jepang
as an exchange student from England.
sebagai siswi pertukaran dari Inggris.
But, I had no idea that she was Ai's mother.
Tapi, aku tidak tahu kalau dia adalah ibunya Ai.
I see. No wonder she looks a bit non-Japanese.
Begitu. Pantas saja dia agak terlihat seperti orang asing.
Come to think of it, Dr. Miyano never mentioned
Kalau dipikir-pikir, Dr. Miyano tidak pernah membicarakan
what he was researching...
tentang penelitiannya...
Hey, look ahead!
Hei, perhatikan jalannya!
What's wrong?
Ada apa?
Thank god.
Syukurlah.
Be careful, will you, Doc?
Bisakah kau berhati-hati, Dokter?
It's because you talked to me while I'm driving.
Itu karena kau berbicara denganku saat aku sedang mengemudi.
What a big car!
Wow, mobilnya besar sekali.
Wow, fantastic.
Wow, luar biasa.
It looks to be a camping car.
Itu terlihat seperti mobil berkemah.
It shouldn't be left in a place like this, it's dangerous.
Seharusnya tidak ditinggalkan di tempat seperti ini, itu berbahaya.
Nobody seems to be inside.
Sepertinya tidak ada orang di dalamnya.
How lucky. I'm sure camping would be a lot of fun
Bagus sekali, aku yakin berkemah akan sangat menyenangkan
if we get to come in a car like this!
jika kita bisa naik mobil seperti ini!
Hey, brats!
Hei, anak-anak nakal!
Quit touching my car with those dirty hands of yours!
Berhentilah menyentuh mobilku dengan tangan kalian yang kotor!
It's our best friend's precious car!
Itu mobil berharga teman baik kami!
Right, Haruka?
Benar kan, Haruka?
Yes.
Ya.
But, I don't think my uncle
Tapi, kurasa pamanku
who lent me the car would mind them just touching it.
yang meminjamkan mobilnya tidak akan keberatan jika mereka menyentuhnya.
You're kind to kids, aren't you?
Oh, kau baik kepada anak-anak, bukan?
You blasted me when I smoked in the car and then...
Kau mengecam aku ketika aku merokok di dalam mobil dan kemudian...
You smoke too much, Reiji!
Kau terlalu banyak merokok, Reiji!
That's why you fell for her, right Reiji, because she's kind?
Itulah sebabnya kau jatuh cinta padanya, benar kan, Reiji? Karena dia baik?
Shut up.
Diam.
Oh, so it was your car.
Oh, jadi itu mobilmu.
I'm so sorry.
Aku minta maaf.
It was such a rare car that I couldn't help myself.
Itu adalah mobil yang sangat langka sehingga aku tidak bisa menahan diri.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But our hands aren't all that dirty!
Tapi tangan kami tidak sekotor itu!
Okay, sonny.
Baiklah, nak.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Yasumi, will you come take a look?
Yasumi, bisakah kau melihatnya?
I think the meat's just about ready, already.
Kurasa dagingnya sudah hampir matang.
Wow, it looks delicious!
Wah, kelihatannya enak!
The meat looks really expensive!
Dagingnya terlihat sangat mahal!
Would you like to join us?
Apa kalian ingin bergabung?
Since there's some more meat left anyway.
Karena masih ada banyak daging yang tersisa.
-Are you serious? -But, that's for tonight.
-Benarkah? -Tapi, itu untuk malam ini.
Come on, don't get stingy!
Ayolah, jangan pelit!
If we run low, we can always borrow Haruka's wallet
Jika kita kehabisan, kita bisa meminjam dompet Haruka
and go get some more from the supermarket at the foot of the mountain!
dan membelinya lagi di supermarket di kaki gunung.
Right, Haruka?
Benar kan, Haruka?
Yes.
Ya.
Please eat to your heart's content!
Silahkan makan sepuasnya!
All right!
Baiklah!
This is delicious!
Rasanya enak!
You're members of a university club.
Oh. kalian adalah anggota klub universitas.
Yes, the name's The Outdoor Club!
Ya, namanya adalah Klub Luar Ruangan.
We go to the mountains and the beach.
Kami pergi ke gunung dan pantai.
We all went to Hawaii together before too!
Kami juga pernah pergi ke Hawaii bersama sebelumnya.
Well, everything is thanks to our sponsor, Haruka, though!
Yah, semuanya berkat sponsor kami, Haruka!
Not really.
Tidak juga.
Yasumi, you're good at cooking and Reiji's a good driver.
Kau pandai memasak, Yasumi dan Reiji adalah pengemudi yang baik.
I don't have any special talents like
Aku tidak memiliki kemampuan khusus seperti
picking edible mountain plants or fishing like our cook here so...
memilih sayuran gunung yang bisa dimakan atau memancing,
the most I can do is dish out cash.
jadi aku hanya bisa mengeluarkan uang.
I'm a helpless Ms. Richie-Rich,
Aku adalah Nona kaya yang tidak berdaya,
If only for once in my life, I'd like to say something like that!
Kalau saja aku bisa mengatakan hal seperti itu...
No...
Tidak...
Honestly, you're way too good for a womanizer like Reiji!
Sejujurnya, kau itu terlalu baik bagi seorang hidung belang seperti Reiji.
Didn't I just tell you to shut up?
Bukankah sudah kubilang untuk diam?
A rich friend, huh?
Teman yang kaya, ya?
They're just like Ran and Sonoko.
Mereka seperti Ran dan Sonoko.
Are you feeling sick or something? You don't seem to be eating much.
Apa kau merasa sakit? Kau sepertinya tidak banyak makan.
No.
Tidak.
I was just thinking, that's how things usually are...
Aku hanya berpikir kalau itu memang sudah seharusnya...
Are you ready? Here goes!
Apa kau sudah siap? Ini dia.
-How about it? -Too bad. 10 seconds 31!
-Bagaimana? -Sayang sekali. 10.31 detik!
You couldn't make it under 10 seconds!
Kau tidak bisa mencapai di bawah 10 detik.
No joke! And I was quite confident.
Yang benar saja! Padahal aku sudah cukup percaya diri.
Too bad!
Sayang sekali.
Oh? That belt.
Oh? Sabuk itu.
It's the same kind that Yoko Okino was wearing the other day!
Ini adalah jenis yang sama yang dikenakan Yoko Okino tempo hari!
That's right!
Benar.
She was wearing her outfit for her new song, right?
Dia mengenakan pakaiannya untuk lagu barunya, kan?
But, I'm the one who found this first!
Tapi, akulah yang menemukannya lebih dulu.
You've been wearing that a lot recently, haven't you, Yasumi?
Kau sering memakainya akhir-akhir ini, kan, Yasumi?
Because it's the same as something an idol is wearing!
Karena itu sabuk sama yang dipakai oleh seorang idola.
That's right!
Benar.
Why don't you eat at our place for dinner
Bagaimana kalau kalian makan malam di tempat kami
as a token of our appreciation for lunch?
sebagai ucapan terima kasih untuk makan siang?
Oh, really?
Oh, benarkah?
Wow, that sounds great!
Wow, kedengarannya bagus!
I guess we can take it easy till dinner time, then!
Kalau begitu, kurasa kita bisa santai sampai makan malam!
Yeah!
Ya!
How is it, Conan?
Bagaimana, Conan?
Yep, I think it's good.
Ya, kurasa itu bagus.
Let me taste it too!
Biarkan aku mencicipinya juga!
If you taste it, half of the curry will be gone, so you may not!
Jika kau mencicipinya, setengah karinya pasti akan hilang, jadi tidak boleh!
Oh well, so sorry.
Yah, maaf.
I'll go get the other people then!
Kalau begitu, aku akan pergi memanggil yang lain.
Oh, let's go together!
Oh, ayo kita pergi bersama!
Ah... Ai...
Ah... Ai...
Ai... Ice... I wonder if it'll make them happy
Ai... Es... apa mereka akan senang
if I told them we also have ice cream.
jika kita memberitahu mereka kalau kita juga punya es krim?
I guess so.
Kurasa begitu.
Wow! This curry is delicious!
Wow! Kari ini enak!
I'd like to make our chef taste this too!
Aku ingin membuat koki kami mencicipinya juga.
Huh? Where's Yasumi?
Hah? Di mana Yasumi?
I haven't seen her for quite some time.
Aku tidak melihatnya dari tadi.
Her bicycle's not here so it seems she's gone somewhere.
Sepedanya tidak ada di sini jadi sepertinya dia pergi ke suatu tempat.
Going shopping to the foot of the mountain is too far.
Pergi berbelanja ke kaki gunung terlalu jauh.
Maybe she went there.
Mungkin dia pergi ke sana.
The time is just about right too.
Waktunya juga tepat.
There?
Ke sana?
There's a great place about 5 minutes uphill by car from here.
Ada tempat yang bagus sekitar 5 menit menanjak dengan mobil dari sini.
I guess I'll go look for her.
Kurasa aku akan pergi mencarinya.
Yeah.
Ya.
Do you guys want to come too? It's a nice place.
Apa kalian juga ingin ikut? Tempatnya bagus.
Yes, I'll go!
Ya, ayo!
Then, I guess we'll accompany you all on our Beetle too!
Kalau begitu, kurasa kami akan menemani kalian dengan Beetle kami.
Then, why don't you come with us?
Bagaimana kalau kalian ikut naik mobil kami?
You'd like to ride the camping car, wouldn't you?
Kalian ingin naik mobil berkemah, bukan?
Yes! I'd like to ride it!
Ya! Aku ingin menaikinya.
Wow, fantastic! Super!
Wow, luar biasa! Super!
This sofa is so fluffy!
Sofa ini sangat empuk!
There's a TV here too!
Ada TV juga!
There's a toilet and shower too!
Ada toilet dan kamar mandi juga!
It's like a hotel.
Ini seperti hotel.
This is really something.
Ini benar-benar luar biasa.
What is that sound...
Suara apa itu...
Oops, sounds like it's started already!
Ups, sepertinya sudah dimulai!
Reiji!
Reiji!
Can you do what we did last year this time too?
Bisakah kau melakukan yang kita lakukan tahun kemarin?
Okay!
Baiklah!
What?
Apa?
Oh, the sunroof.
Oh, atapnya.
I'll hold you up, so would you like to take a look?
Aku akan mengangkatmu, jadi apa kau ingin melihatnya?
Can we see something?
Apa kita bisa melihat sesuatu?
You'll see!
Kau akan tahu nanti!
See, look.
Lihat?
Fireworks! It's fireworks!
Kembang api! Itu kembang api!
Hey, I wanna see too.
Hei, aku juga ingin melihatnya.
It's covered by the mountains and I can't see it anymore.
Sudah tertutup pegunungan dan aku tidak bisa melihatnya lagi.
Okay, let's go back inside.
Baiklah, ayo kita kembali ke dalam.
Okay.
Baiklah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
When we get to the top of the mountain,
Saat kita tiba di puncak,
you'll get to see it nice and clear!
kau akan bisa melihatnya dengan jelas!
Look out, Reiji!
Awas, Reiji!
What's wrong?
Ada apa?
I ran over something that was on the road.
Aku menabrak sesuatu di jalan.
Hey, what do you mean something?
Hei, apa maksudmu?
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau itu...
What the...
Apa ini...
A wooden fence, wooden fence!
Sebuah pagar kayu, pagar kayu!
What the... It scared me out of my wits.
Apa-apaan ini... membuatku takut saja.
I thought it was Yasumi.
Kukira itu adalah Yasumi.
It seems to have decayed and fell from above.
Sepertinya sudah membusuk dan terjatuh dari atas.
So, let's hurry to the spot!
Jadi, ayo kita segera ke tempat itu!
The fireworks might end soon.
Kembang apinya mungkin akan segera selesai.
Okay.
Ya.
Wow! How pretty!
Wow! Cantik sekali!
Tamaya!
Tamaya!
This is indeed a great place to watch the fireworks!
Ini memang tempat yang bagus untuk menonton kembang api!
Yes, we coincidentally found this place
Ya, kami kebetulan menemukan tempat ini
when we camped here four years ago.
saat berkemah empat tahun yang lalu.
It's a place that not too many people know of yet!
Ini adalah tempat yang belum diketahui banyak orang!
But, since we'll graduate and start working,
Tapi, karena kami akan lulus dan mulai bekerja,
I guess this will be the last time we'll be coming here together.
kurasa ini terakhir kalinya kami datang bersama.
By the way, I wonder where Yasumi is.
Ngomong-ngomong, di mana Yasumi?
There are bicycle tire marks here!
Ada bekas ban sepeda di sini!
What?
Apa?
By this broken fence.
Pagar yang rusak ini.
Don't tell me she fell from there or something...
Jangan bilang dia terjatuh?
Don't be silly.
Jangan konyol.
If so, we would've found her on the road on our way here!
Jika demikian, kita pasti sudah menemukannya saat perjalanan ke sini!
But...
Tapi...
I'm sure that someone who recently came here
Aku yakin seseorang baru saja datang ke sini
bumped into the fence with his bicycle and broke it!
menabrak pagarnya dengan sepeda dan merusaknya.
I wonder.
Benarkah?
Even Yasumi is not that much of a klutz.
Bahkan Yasumi tidak akan seceroboh itu.
But, I wonder where Yasumi disappeared to.
Tapi, kira-kira ke mana perginya Yasumi?
I was positive that she beat us to that spot.
Aku yakin dia sudah tiba di sini lebih dulu.
Yes.
Ya.
Is Yasumi a person who usually does things like that?
Apa Yasumi orang yang biasanya melakukan hal seperti itu?
Yes, even last year she went there by bicycle before us
Ya. Bahkan tahun lalu saat dia pergi ke sana dengan sepeda sebelum kami
and boasted being the first one there.
dan membanggakan diri karena menjadi yang pertama tiba.
I'm sure she went to get something to eat!
Aku yakin dia pergi mencari makan.
She's not you, Genta.
Dia itu bukan kau, Genta.
Hey, Fukuura!
Hei, Fukuura!
What now?
Ada apa?
She... she's there.
Dia... dia ada di sana.
Yasumi.
Yasumi.
-Yasumi? -Where?
-Yasumi? -Di mana?
The road.
Di jalan.
In the middle of the road!
Di tengah jalan!
The victim is Ms. Yasumi Shirafuji, age 22,
Korban adalah Nn. Yasumi Shirafuji, usia 22 tahun,
a university student.
seorang mahasiswa.
Judging from the wound on her head,
Dilihat dari luka di kepalanya,
it seems she probably hit her head hard on something
sepertinya kepalanya terbentur dengan keras
and passed away.
dan tewas seketika.
You mean she fell to her death?
Maksudmu dia meninggal karena jatuh?
I believe so...
Kurasa begitu...
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
Well, she's bleeding so much and yet...
Yah. Dia mengeluarkan banyak darah, tapi...
there is virtually no blood stains on the road.
hampir tidak ada nodanya di jalan.
You're right.
Kau benar.
When is the estimated time of death?
Kapan perkiraan waktu kematian?
Around 5:00 or 6:00 in the evening.
Sekitar jam 5 atau 6 sore.
That's strange!
Itu aneh!
You guys again.
Kalian lagi.
What's strange?
Apanya yang aneh?
We came up this hill by car at night.
Kami mendaki bukit ini dengan mobil di malam hari.
But nobody was lying on the road at that time!
Tapi tidak ada yang tergeletak di jalan pada waktu itu!
We found Yasumi when we came back down by car after a while!
Kami menemukan Yasumi ketika kembali dengan mobil setelah beberapa saat!
Just what do you mean? Will you give me more of the details?
Apa maksudmu? Bisakah kau menjelaskanya?
Well, I brought the kids to a camping ground nearby,
Yah, aku membawa anak-anak pergi berkemah di sekitar sini,
and we happened to hit it off well with these people.
dan kebetulan kami bertemu orang-orang ini.
Then we decided to ride in their camping car
Kemudian kami memutuskan untuk ikut naik mobil berkemah mereka
and come to this scenic spot to get a view of the fireworks.
dan datang ke tempat ini untuk melihat kembang api.
You're friends of the victim, Yasumi?
Kalian berteman dengan sang korban, Yasumi?
Yeah.
Ya.
When we went to see the fireworks and first passed by here,
Saat kami pergi melihat kembang api dan lewat ini untuk pertama kalinya,
the fireworks had already started so it was past 7pm.
kembang apinya sudah dimulai, jadi itu sudah lewat jam 19:00.
Then, on our way back at about 9pm after the fireworks,
Lalu, saat kami akan kembali jam 21:00 setelah kembang api,
we found her.
kami menemukannya.
Our friend Yasumi, who belonged to the same university club as us
Teman kami, Yasumi, yang berasal dari klub yang sama dengan kami,
lying here on the road!
terbaring di jalanan.
Which means that when you passed here at after 7pm,
Itu berarti saat kalian lewat jalan ini setelah pukul 19:00,
you really saw no one lying here?
kalian tidak melihat apapun?
Yeah, the only thing we saw was the wooden broken part of the fence.
Ya, kami hanya melihat bagian pagar kayu yang rusak.
A wooden fence?
Pagar kayu?
See? There's a wooden fence on top of the mountain.
Kau bisa lihat pagar kayu di puncak gunung?
That's where we were watching the fireworks.
Di situlah kami menonton kembang api.
A part of the fence had broken off and fell to the road below
Sebagian pagar telah patah dan jatuh ke jalan di bawah
so I avoided it by slamming on the brakes.
jadi aku menghindarinya dengan menginjak rem.
I kind of hit it a bit though.
Tapi aku hampir-hampir menabraknya.
Was it really a wooden fence?
Apa itu benar-benar pagar kayu?
Of course.
Tentu saja.
Only when we got to the top,
Hanya saat kami tiba di atas itu
it looked more like somebody had deliberately broken it than
baru terlihat seperti ada yang sengaja merusaknya
as if it had naturally broken off.
daripada patah secara alami.
I thought that
Kukira Yasumi mungkin menabraknya dengan sepeda
and fell off.
dan terjatuh.
Bicycle?
Sepeda?
A bicycle that we had in the camping car.
Sebuah sepeda yang kami miliki di mobil berkemah.
Since the bicycle was missing,
Karena sepedanya hilang,
we decided to go up the mountain
kami memutuskan untuk naik ke gunung
to that spot to watch the fireworks and look for her at the same time.
untuk melihat kembang api dan mencarinya.
She always liked to beat us to places too so...
Dia selalu suka pergi lebih dulu, jadi...
But, I figured that if she did fall from the above,
Tapi, jika dia benar-benar terjatuh dari atas,
we would find her bicycle or something on the road along the way,
kami pasti akan menemukan sepedanya di sepanjang jalan,
so I didn't think much of it.
jadi aku tidak terlalu memikirkannya.
This is...
Ini...
Let's go to the place
Ayo pergi ke tempat
where you all say you watched the fireworks!
di mana kalian semua mengatakan bahwa kalian menonton kembang api!
There are tire marks of a bicycle near the broken fence.
Ada bekas ban sepeda di dekat pagar yang rusak.
I wonder if she fell from here after all.
Aku ingin tahu apakah dia jatuh dari sini.
Didn't you notice any tire marks when you came here?
Apa kau tidak melihat bekas ban saat datang ke sini?
I did notice, but I didn't think that it there was any connection.
Aku melihatnya, tapi aku tidak berpikir kalau itu ada hubungannya.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
What's up, Officer Takagi?
Ada apa, Petugas Takagi?
I found the bicycle!
Aku menemukan sepeda!
It seems to have been stuck in the bushes
Tampaknya tersangkut di semak-semak
on the outer side of the guard rail!
di sisi luar pagar pengaman!
Oh, is that right?
Oh, benarkah?
Let's verify it. Will you bring it here?
Ayo kita pastikan. Bawa ke sini.
Yeah, no mistake about it!
Ya, tidak salah lagi!
That's the bicycle we had in camping car!
Ini adalah sepeda yang ada di mobil kemah.
Okay, try matching the wheel mark then!
Baiklah, ayo kita cocokkan tanda rodanya.
Yes, sir!
Baik, pak!
They seem to match!
Mereka sepertinya cocok!
I see. Which means...
Begitu. Artinya...
Yasumi came here by bicycle before you all got here,
Yasumi datang ke sini dengan sepeda sebelum kalian semua sampai di sini,
and because it was dark,
dan karena hari sudah gelap,
she stopped her bicycle a bit too late,
dia tidak sempat menghentikan sepedanya,
broke through the fence and fell over
menerobos pagar dan terjatuh.
hit her head somewhere on the road
Kepalanya terbentur di jalanan dan memantul,
and then rolled into the bush the bicycle was found in.
dan jatuh bersama dengan sepeda ke semak-semak di luar pagar pengaman.
And, while you were all watching fireworks here,
Dan saat kalian semua menonton kembang api dari sini,
Yasumi's body that was stuck somewhere in the bushes
tubuh Yasumi yang tersangkut di semak-semak
slipped off to the road below.
tergelincir ke jalan di bawah.
Then, on your way back from the fireworks,
Kemudian, dalam perjalanan kembali,
you happened to find her here.
kalian menemukannya di sini.
This looks to be an accident.
Sepertinya ini hanya kecelakaan.
Yes. Then the thing about no blood on the road
Ya. Dan soal tidak ada darah yang ditemukan di jalan
where she was found is understandable too.
juga dapat dimengerti.
I wonder about that.
Apakah itu benar?
Yasumi came here last year too, right?
Yasumi juga datang ke sini tahun lalu, kan?
She should've known about this open square as well as the fact
Dia seharusnya tahu tentang alun-alun terbuka ini serta fakta
that there is a cliff on the other side of the fence too, right?
bahwa ada tebing di sisi lain pagar juga, kan?
If so, I wonder why she crashed into the fence.
Kalau begitu, kenapa dia menabrak pagarnya?
So, it was dark and she couldn't see the fence.
Itu karena hari sudah gelap dan dia tidak bisa melihat pagarnya.
If it was dark, wouldn't she try to be even more careful?
Jika gelap, bukankah dia harusnya lebih berhati-hati?
She should've known it was dangerous, right?
Dia harusnya tahu kalau itu sangat berbahaya, kan?
Well...
Yah...
Maybe she was happy that she was the first one here
Mungkin dia merasa senang karena tiba lebih dulu
and got carried away?
dan terbawa suasana?
Right!
Benar!
That's why she couldn't stop herself fast enough and fell over!
Itulah sebabnya dia tidak bisa menghentikan diri dan terjatuh.
Then...
Lalu...
Oh, watch out, Conan!
Awas, Conan!
If Yasumi fell from here,
Jika Yasumi terjatuh dari sini,
there should be a place on the road below
seharusnya ada bekas darah
where the blood stains of when she hit her are!
di mana dia terbentur di jalanan.
How about it, Officer Takagi?
Bagaimana, Petugas Takagi?
Well, the shattered pieces of the broken light cover were found,
Yah, kami menemukan pecahan-pecahan penutup cahaya,
but no blood stains were found yet.
tapi belum ditemukan noda darah.
What did you say?
Apa?
Inspector, could it be that Yasumi
Inspektur, mungkinkah Yasumi
did not fall to her death but rather...
tidak terjatuh, melainkan...
Somebody deliberately left wheel tracks
Seseorang dengan sengaja meninggalkan jejak roda
and tried to make it look like an accident.
dan mencoba membuatnya terlihat seperti kecelakaan.
In other words, a homicide!
Dengan kata lain, pembunuhan!
Which means that the killer is someone
Yang berarti pembunuhnya adalah seseorang
who could freely take the bicycle from the camping car.
yang bisa dengan bebas mengambil sepeda dari mobil kemah.
Yeah. Her friends who belong to the same circle.
Ya. Teman-temannya dari klub yang sama.
The probability of the killer being among the three is high!
Kemungkinan si pembunuh itu ada di antara mereka bertiga sangat tinggi!
Who drives this camping car?
Siapa yang mengendarai mobil berkemah ini?
It's Fukuura who used to be in a car club before.
Itu Fukuura yang dulunya tergabung di klub mobil.
Hey, hey, if it's moving the car, all three of us can!
Hei, hei, jika bicara mengemudikan mobil, kita bertiga bisa melakukannya!
What's this?
Apa ini?
Don't tell me that...
Jangan bilang...
So, that's the story. I figured this case out!
Jadi begitu, aku sudah memecahkan kasus ini!
And the only one who could've worked out this trick is...
Dan satu-satunya orang yang bisa melakukan trik ini adalah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Friendship Torn Apart (Part 2)"
"Persahabatan Yang Terkoyak (Bagian 2)"